hello Qui a déjà ressenti des douleurs dans là région de la tumeune suite à chimio néo adjuvante ? J'ai eu ma Fec hier et aujourd'hui je ressens des douleurs par moment...
##########END##########

 bonsoir Framboise, j'ai eu les mêmes peurs que toi il y a un mois 1/2. Mon CCIS de grade intermédiaire n'était pas infiltrant, donc pas de chimio ni radio, mais ablation. As-tu des précisions là-dessus? N'hésite pas à poser toutes les questions qui Te passent par la tête à ton chirurgien demain. J'espère que ce rendez-vous se passera bien. Fabee38
##########END##########

 Bonjour, je suis toute nouvelle et je viens de découvrir ce site qui m'apporte beaucoup de renseignements. Toutefois, je me pose des questions sur mes dernières irm + mammo qui mentionnent dans la dernière phrase du rapport " lésion intracanalaire probable. ACR5". Le radiologue m'a parlé de microcalcification et d'aspect enflammé du sein. C'est écrit de cette manière et après avoir lu sur internet ce que veut dire ACR5, je ne peux m'empêcher de penser au pire. Je suis suivie depuis des années, car porteuse du BRCA2. Ma mère et sa soeur n'ont pas survécu, ma mère s'est battue 17 ans (décédée à 60 ans après une récidive au poumon) et ma tante à peine 4 ans (partie à 48 ans après ablation totale). A l'époque, les soins étaient moins performants qu'aujourd'hui... Je sais que ça ne changera rien, mais est-ce que quelqu'un peut me dire ce que signifie les commentaires de la mammo? J'ai eu la biopsie vendredi dernier et l'attente est vraiment longue. J'imagine tous les cas de figure. J'ai 2 petites de 5 et 8 ans, c'est difficile. Merci à vous, et bon courage dans votre combat. Fabee
##########END##########

 Bonjour, Quelques lignes pour vous remercier de votre soutien. Je rumine depuis près de 10 jours. Les résultats devraient tomber bientôt. Cette attente me rappelle les souffrances de ma mère que j'avais mises de côté dans ma mémoire... Je me raccroche à vos cas, plutôt "rassurants". Depuis hier je ressens comme des décharges (ou piqures) au sein qui a été biopsié. Ca ne fait pas vraiment mal mais c'est désagréable. Pensez vous que c'est normal? Merci encore de me lire. .
##########END##########

 Ca y est, je les ai eu aujourd'hui par téléphone par mon médecin en attendant une consultation lundi . C'est bien un cancer in situ. Il m'a aussi parlé d'oestrogène et d'un éventuel traitement aux hormones, d'une radiothérapie, peut-être chimio. J'ai rendez-vous lundi avec un chirurgien. Je m'y attendais et pourtant j'ai du mal à y croire. Même en étant BRCA2, je ne pensais pas que ça arriverait si tôt. J'ai enchainé les situations familiales compliquées à cause du travail et je viens à peine de me poser avec les miens. Je me pose plein de questions : qu'est-ce que j'ai mal fait? pas assez de sport, mauvaise alimentation (pourtant je mange des légumes à tous les repas, pas gras); je fais attention à la composition des cosmétiques aussi, etc... Ma mère et ma tante l'ont eu à 44 ans. Ma grand-mère très tard et mon arrière-grand-mère à 50 ans. Je ne compte pas me laisser abattre. J'ai l'exemple de ma mère qui avait une grande force. Mais je ne peux m'empêcher de penser aux récidives car c'est ce qu'elle a eu 9 ans après un début de cancer traité par RT (en 1990). Elle est partie fin 2006... Je suis un peu perdue. Je reviendrai quand j'aurai un peu plus d'éléments pour vous informer. Merci.
##########END##########

 bonjour, merci pour vos témoignages de soutien. Gregoryne, nous avons en effet des points communs. Mon mari travaille non stop du 1er au 11 novembre (we et jours fériés compris). Ma belle-famille ne comprend rien à ce crabe (je leur avais dit que j'avais une prédisposition génétique) et mon père et ma soeur sont à 10000KM. J'ai peur de ne pas pouvoir m'occuper de mes filles, car on a personne sur place pour nous aider. Je sais que je pourrai compter sur le soutien et l'écoute des impatientes. J'ai pleuré pour la première fois hier, il fallait que ça sorte. Et je dors beaucoup, comme si j'étais assommée (j'étais en congés toute la semaine). Je rumine encore beaucoup... je ne peux m'empêcher de penser aux risques de récidives et à l'éventualité d'un crabe au 2° sein, vu que je suis porteuse du gène BRCA2. Je me demandais si je ne pouvais pas opter pour une masectomie totale des 2 seins. Mais est-ce que ça garantit 100% de non récidive?? Je veux mettre toutes les chances de mon côté. J'espère que vos résultats attendus seront sans surprise, et que vous serez bien prises en charge et bien soutenues. bises Fabee38
##########END##########

 Merci pour vos doux messages d'encouragement. Aujourd'hui je me sens mieux, mais je sais que le moral va être fluctuant. Je chasse mes interrogations sur le pourquoi de ce crabe, en me préparant aux prochaines étapes et en profitant des moments présents en famille mais j'ai tellement d'interrogations sur la suite. J'essaye de ne pas trop penser aux résultats à venir, et de me dire que la double mastectomie est la meilleure solution pour l'avenir. Je suis arrêtée depuis ce soir, car je ne me sentais plus d'attaque au boulot et faire les va et vient entre le travail et les rendez-vous médicaux ne me paraît pas très efficace pour le travail. Je mélangeais mes dossiers, et faisait tout de travers. J'ai lu encore des témoignages poignants, notamment celui de Sunnylife. Je pensais éviter de me regarder, de voir les cicatrices mais il faut les masser?? En fait j'ai plein de questions sur l'après mastectomie : est-on complètement immobilisé après l'opération? combien de temps? on souffre longtemps? Je pense à mes filles de 5 et 8 ans. On n'a personne sur place pour nous aider, est-ce que je pourrai les amener à leurs activités extrascolaires (10 min en voiture), les chercher à l'école rapidement? Je vais être arrêtée combien de temps? Et la reconstruction, ça met combien de temps? Je pense bien à toi Mavy, dans l'attente des résultats. Je pense à vous aussi Paxi3, Titine69 , Colibran, Pernelle et toutes les impatientes.
##########END##########

 bonsoir, un petit mot pour vous dire que je commence à me préparer sérieusement à l'intervention de vendredi. J'ai peur biensûr et l'onco généticienne m'a perturbée, mais pour moi, je ne veux plus être surveillée à nouveau comme avant. Je sens cette "masse" depuis juillet 2012, et il aura fallu 3 IRM et 3 écho en une année, pour détecter ce crabe. Mon choix est quasi définitif. Je demanderai des précisions complémentaires au chirurgien sur la reconstruction. J'ai demandé à une baby-sitter d'aller chercher mes filles à l'école et de les amener aux activités du mercredi pendant 1 mois. Une maman me les ramènera après les activités (je suis restée vague sur mon hospitalisation, mais elle a été très compréhensive). Ce n'est pas simple, on vient d'emménager dans un village et on ne connaît personne. Des amis m'ont proposée leur aide le jour J pour nos filles. Bref, les choses se mettent en place. Ce soir j'ai repassé mes vêtements... j'ai un petit gabarit et une toute petite poitrine, je ne pourrai donc plus mettre mes hauts près du corps. On ne peut mettre que des chemises et des pulls amples?? Dernière question : la double mastectomie dure combien de temps? et combien de temps le réveil? Je suis convoquée à midi mais je ne connais pas encore l'heure de l'intervention. Voilà, je me sens vide. Fabee
##########END##########

 bonsoir, ça y est, j'ai revu le chirurgien ce matin avec mon mari. Il a été plutôt optimiste aussi bien sur l'opération, les suites, les pronostics ... Pour Colibrikiwi : le chirurgien m'a dit que l'on peut retrouver des sensations en conservant la plaque auréo-mammaire, en se massant bien régulièrement et en se faisant masser par son mari. Est-ce que quelqu'un peut confirmer? Et pourtant... j'ai pleuré 2H ensuite dans mon lit avec l'envie de rien. Le courage est revenu après un peu de jardinage (on vient d'acheter une maison) et du temps passé en famille. Et puis ce soir, je découvre le départ de Lydie, c'est tellement injuste. Pour reparler de l'opération, ça se passera vers 14-15h. Il n'y aura pas de curage mais retrait des ganglions sentinelle. Le chirurgien pense que je récupérerai au bout de 15j et que je pourrai même faire du sport (j'ai du mal à y croire), je fais du step une fois par semaine. J'aime aussi le vélo et marcher. J'ai bien suivi vos conseils pour homéopathie, chemises, brassières. Il est prévu que je sorte lundi midi, j'essayerai de vous donner des nouvelles rapidement. Merci beaucoup pour votre soutien.
##########END##########

 Je viens vite vous donner des nouvelles. L'opération s'est bien passée (2h30), réveil dans le pâté puis douleurs qui continuent malgré les calmants. Je devrais sortir lundi. Je me sens libérée de cette cochonnerie. Mais la nouvelle c'est que les ganglions sentinelles sont sains : ça veut dire pas agressif donc pas de chimio? Merci à vous
##########END##########

 Bonjour, Un petit mot pour vous dire que je me remets tout doucement de la mastectomie bilatérale. J'ai malheureusement beaucoup dérouillé à cause des drains qui me lançaient en permanence malgré tous les antidouleurs ( donnés en quantité limitée). J'ai revu ma mère dans ces derniers moments de vie, des images difficiles que j"essaye d'oublier depuis 7 ans, je me sens très triste et je réalise seulement maintenant toutes ses souffrances pendant des années, c'est dur. J'ai été très entourée, de loin comme de près et ça m'a beaucoup aidé à supporter ces fichues douleurs. Mon mari a été exceptionnel , il n'a pas peur de mon nouveau torse, alors que moi oui! Mes filles ont été adorables et m'ont caliné à leur manière. Côté chirurgie, j'ai eu la surprise d'apprendre que mes 2 mamelons ont pu être conservés, ce qui me permettra d'éviter 2 opérations pour la construction. Mais j'ai quand même des doutes sur une récidive possible dans les mamelons. Connaissez vous des cas similaires? J'ai une pensée pour les étoiles parties trop tôt et leur famille. Fabienne
##########END##########

 Bonsoir, je viens vous apporter de très bonnes nouvelles; Les résultats de l'anapat m'ont été communiqués aujourd'hui ; c'était bien un cancer in situ non infiltrant. On ne me propose pas de chimio mais rayons probables car la tumeur faisait 55 mm (dans un tout petit sein). En revanche, et là j'écris aussi pour toutes les porteuses du gène BRCA1 ou 2 qui hésiteraient à demander une mastectomie de prévention sur l'autre sein : ils m'ont trouvé une tumeur de cancer in situ de 2 mm dans l'autre sein, invisible à l'IRM et mammo!! Je n'en reviens pas, surtout que ma généticienne m'avait dissuadé de le faire enlever en me disant qu'une maladie sur l'autre sein était peu probable. Je me sens privilégiée par rapport à beaucoup d'entre vous, et j'en suis gênée. Je pense à vous tous les jours, je vous lis et lis vos fiches et je trouve que vous avez une force incroyable. Mavy, tu trouveras aussi cette force en toi, grâce à tes enfants et tes proches. Et pourtant... je reste angoissée. J'ai lu intégralement l'anapath. Le test sur les hormones n'a pas été fait, le Ki et les marges ne sont pas mentionnés, et surtout, on m'a gardé peau et mamelon des 2 côtés alors que la tumeur de 2mm touchait l'incision. Je ne comprends rien à rien et j'ai toujours cette angoisse de récidive. J'aurais aimé avoir un chiffre, une estimation de récidive à 5 ou 10 ans. Est-ce que je dois demander des compléments?? Ma mère a récidivé 9 ans après son cancer, alors j'ai peur.
##########END##########

 Je ne m'y connais pas assez mais "une chimio préventive" ça veut dire quoi? C'est quoi la différence avec les rayons? On ne peut pas rester avec nos interrogations. Pour ma part je trouve même bizarre d'avoir eu les résultats en 8 jours (datés du 22/11 pour une intervention le 15/11). Je demanderai des infos complémentaires demain. Bonne nuit à toutes
##########END##########

 bonjour, tu as bien fait de venir ici, tu trouveras toujours une impatiente pour te donner des réponses et te réconforter plutôt que d'aller sur plein de sites anxiogènes. Ce fut mon cas fin octobre lorsqu'on m'a diagnostiqué un CCIS (in situ) non infiltrant. Je ne sais pas si tu as la même chose, dans mon cas je n'ai eu aucun traitement mais une mastectomie (cf ma fiche) décidée sur le champ car une tumorectomie ou zonomachin m'aurait laissé un oeuf au plat inesthétique. Mon chirurgien m'avait montré les images de l'irm, elles parlaient d'elles-même. C'était indispensable pour diminuer au maximum le risque de récidive. J'avais des petits seins donc sur le coup je ne pensais qu'à sauver ma peau. J'admets qu'un mois après c'est pas facile tous les jours notamment à l'approche des fêtes, mais tellement d'impatientes me réconfortent et ça m'aide beaucoup. Il y a un cheminement assez long afin d'accepter son nouveau corps qui nous fait passer par toutes les phases émotionnelles, mais je pense qu'on y arrive toutes! As-tu eu suffisamment d'explications? Si ce n'est pas le cas, n'hésite pas à demander des compléments. Il est tout à fait normal de s'en poser dans une telle situation et en principe, le corps médical est là pour ça. Tu peux aussi demander à ton médecin traitant. Tu parles de ganglions non atteints et absence de métastase, cela est confirmé par des analyses complémentaires? C'est très positif et en fonction de ces résultats, on te donnera le traitement adapté voire pas de traitement du tout. Tiens nous au courant des prochaines étapes. Fabee
##########END##########

 Merci pour ton message Nbu. J'ai une faible dose de Lyrica 75, mais si ça n'agit pas on augmentera les doses. Je dois revoir mon médecin dans 8 jours. Ce matin j'irai chez le kiné à pied 5 km, car je suis trop "endormie" pour conduire. Il fait doux, ça me fera du bien. Est ce que tu as des améliorations avec ton traitement? Je vois que les douleurs ne t'ont pas épargnées...
##########END##########

Bonjour à toutes Je suis nouvelle mais déjà à ma 4eme chimio néo adjudante J'adore le nom de ce forum « les impatientes » tout moi ! Voilà rapidement mon histoire : Début octobre 2013 on me diagnostique un cancer du sein gauche SBRIII, infiltrant avec 2 tumeurs (2cm et 7mm). Un protocole de chimiothérapie néo adjuvante est donc retenu on prévoit au début 6 séances puis à ma 3eme séance je découvre par hasard que cela passe à 8 séances (4 FEC 100 puis 4 Taxotère) tout simplement parce que le chef de service a changé ! Ma prochaine étape sera la 4eme séance avec un nouveau produit le taxotère. J’appréhende car j’ai mal supporté le FEC malgré les médocs : nausées, très grande fatigue, sensation de brulures dans les mains, j’ai toujours très froid … Depuis le début je ne sors plus de chez moi car je suis vraiment trop fatiguée, tout m’épuise. Heureusement mon mari est près de moi et c’est un soutien immense, le seul ! Comment avez-vous vécu le passage de FEC à Taxotère ? Avez-vous des « astuces » pour me redonner goût aux aliments, moi qui était très gourmande (plutôt salé) plus rien ne me donne envie Merci de votre aide
##########END##########

 Bonjour Tout à fait. Mais Tout dépend du tempérament et de la tolérance à ces effets. Pour ma part j'ai un cerveau de blonde (d après mon époux ) j' oublie vite. il y a 6 mois avant début chimio. Je craignais le pire. Et voilà dernière séance taxotere jeudi dernier. Son ressenti : J a il impression d être un gremmlis. Mais je le vis bien. Je pense que l âge y fait. 57ans. J essaie de ne pas me focaliser sur mon état. Par contre une question je m interrogé après mastectomie.chimio une hormonothérapie est prévue. Mais avant passe ton encore des exam ? Passez une bonne journee
##########END##########

 J'ai subi il y a 4 ans une double mastectomie pour deux cancers, et tout le parcours de soins qui va avec.... Ce combat est certes difficile, mais il y a un après. Ce matin, je passais mes examens de contrôle. J'en ai encore deux demain, mais je vais bien. Je vois grandir mes enfants, devenir des adultes confiants. Tu peux lire ma fiche. Nous sommes plusieurs impatientes a avoir eu des cancers bilatéraux. Je suis quand même aussi étonnée que ton protocole chimio soit interrompu pour la chirurgie. T'a-t-on donné la raison de ce choix ? Pour moi, on a choisi la chirurgie d'abord, puis 6 semaines avant de commencer la chimio pour permettre la cicatrisation.
##########END##########

 j'ai commencé à me poser des questions en juillet, ai passé des examens sans que personne ne s'inquiète de trop vu mon âge (32 ans alors), biopsie le 28 décembre et j'ai été diagnostiqué le 6 janvier... ça a fait écho en moi quand je t'ai lue, forcément!!! moi aussi je n'ai pas bien compris au départ: j'ai pas flippé, je me suis occupée de ne pas trop inquiéter ma famille. et puis j'ai vite été rattrapée par la tempête -que dis je? l'ouragan! et j'ai craqué, j'ai douté un peu plus tard, sous chimio. Ca fait 3 ans que j'ai été diagnostiquée depuis le 6 janvier dernier. Et je vais bien. Ma vie a repris son cours. Un peu moins d'innocence juste... Mon mail perso est sur ma fiche, si besoin ;o) Courage, courage! Anne-So
##########END##########

 Bonsoir les filles Voilà j ai une petite question que j'ai oublié de poser à mon oncologue Je suis à ma 13 chimio taxol avastin Et mercredi ma 14 eme et 2 jours après j'ai rdv pour mon tepscan de contrôle Il ne faudrait pas faire une pose d au moins d'une semaine pour passer un tepscan ? 2 jours C trop près Ça peut pas donner de faux résultats ? Merci de me repondre
##########END##########

Bonjour a toutes , me revoila : une 1 ere etape de passee. Tumorectomie et ganglion sentinelle: malgre l'optimisme du chirurgien , oncologue etc vu la petite taille de la bete (13mm) et surtout l'absence de ganglions a l'examen clinique, le ganglion sentinelle eSt revenu positif et on m'a donc fait un curage axillaire. Outre les inconvenients a prevoir au niveau de la mobilite du bras qui m'inquietent car j'exerce un metier physique, je m'inquiete surtout de la contamination possible des autres ganglions et des consequences ?? Sachant que je sais deja que j'aurai une chimio... Merci pour vos lumieres . Je suis toujours hospitalise et cette attente depuis l'annonce me semble interminable.. Merci
##########END##########

 Bonjour, Je m'appelle Alex, j'ai 40 ans et je viens d'apprendre que j'ai un cancer du sein. En juillet dernier, j'ai constaté une grosseur dans mon sein. Je suis allée voir la sage femme qui fait mon suivi gynéco, qui m'a prescrit une échographie et une mammographie. Rien d'anormal m'a dit l'échographe. Rien d'anormal m'a dit la sage femme. Elle m'a donné de l'homéopathie a prendre et une crème au progestérone à appliquer sur le sein pendant 3 mois. Avant la fin des trois mois j'ai commencé à avoir des douleurs a l'aisselle. Je suis donc allée voir mon médecin traitant qui m'a confirmé qu'il n'y avait rien d'anormal a la mamo ni a l'écho et qu'il ne fallait pas s'inquièter. Il m'a obtenu un rendez vous avec un gynéco de l'hôpital pour vérifier. Celui-ci m'a dit à nouveau qu'il n'y avait rien sur les examens subis. Il m'a fait 3 biopsies pour savoir si il fallait retirer la grosseur ou non. Je n'avais donc aucune inquiétude quant aux résultats de la biopsie. Mais hier soir, il m'a téléphoné pour m'annoncer le verdict et m'a dit qu'il fallait faire une chirurgie. Première nuit blanche, rendez-vous dans 4 jours et en attendant, je suis dans le flou total. Pourquoi cette tumeur n'a t'elle pas été décelée à la mamo ? Est ce parce qu'elle est trop petite ? Depuis 7 mois que je l'ai, mon état de santé n'a t'il pas eu le temps de se dégrader ? N'est ce que lors de la chirurgie qu'on se rendra compte de l'étendue des dégâts ? Après la chirurgie, est ce chimio obligatoire ? Combien de temps d'arrêt de travail ? Est ce que ce cas est arrivé à l'une d'entre vous? Par avance, merci de vos réponses.
##########END##########

C'est vrai qu'en termes de grandes frayeurs j'ai déjà été servie une fois puisqu'en 99 les médecins étaient convaincus que c'était un cancer et cela ne l'était pas. Alors je me raceoche a cette idée comme a une bouée de sauvetage. Mais bon malgré moi j'ai les émotions qui font les montagnes russes parfois j'ai la conviction que ce n'est rien d'autres fois je me prends à envisager l'avenir de mes proches sans moi et puis je m'en veux car c'est pas une attitude très positive. Bref on verra .,. Comment faites vous les filles pour traverser tout ca? Ça fait du bien de vous parler
##########END##########

 Bienvenue à toi sur ce forum. Tant mieux s'il t'a aidé, c'est le but! Tu as déjà vaillamment passé le plus difficile du chemin, et avec détermination qui plus est, c'est déjà énorme! Il ne me reste plus qu'à te souhaiter que les rayons se passent bien (y'a pas de raison) et tu pourras fermer la parenthèse. J'adorerais pouvoir m'auto-hypnotiser!!! Quelle différence avec la sophrologie à vrai dire? Il s'agit d'endurance surtout, et avec la reprise du quotidien trépident, c'est dur de s'écouter à nouveau et de trouver du temps pour soi... Bonne continuation, bises!
##########END##########

 Quel parcours Melinda! je ne peux que te souhaiter beaucoup de courage, devant cette bete, nous n'avons d'autres choix que de se battre ; ta fiche n'est pas renseignée, quel cancer as tu eu? grade ? stade? ganglions? hormo ou pas? nous sommes là pour echanger a chaque fois que tu en auras besoins!! encore courage! zz
##########END##########

 Bonjour, tu as bien fait de venir échanger ici. Ton parcours est bien chargé et cette histoire de gène vient te peser. Ca fait beaucoup en peu de temps, alors c'est normal que tu sois perdue. La décision t'appartient, pèse le pour, le contre. Es tu capable de vivre avec des risques potentiels, ou pas? Je porte le brca2. Au départ j'avais un petit cancer dans un sein et on m'a proposé la double ablation de précaution. Il s' est avéré que l'autre sein avait aussi une tumeur. Aujourd'hui, ce sein absent me fait un sale coup, c'est une autre histoire. Mais avant cette histoire je pensais me faire enlever les ovaires à 45 ans. Maintenant, je veux le faire le plus vite possible. J'ai déjà 2 enfants, j'en voulais un 3e avant le cancer, mais c'est terminé pour moi désormais. Si ton ami ne veut pas d'enfant, alors est ce que ca vaut le coup de prendre ce risque? Concernant le travail, écoute ton corps tout simplement. La double ablation peut très bien se passer et ne pas trop gêner le quotidien. Je te souhaite une nuit plus calme.
##########END##########

 Bienvenue sur le forum les filles, vous avez frappé à la bonne porte pour déballer vos valoches pleines de questions, d'angoisses, d'idées noires, etc... Jade, tu t'es battue une fois, tu as gagné une bataille, alors fais le plaisir à tes proches de gagner la guerre désormais! Normal ce coup de mou avec les diagnostics, envie de tout lâcher. Mais avec la force de tes proches qui t'entoureront de plein d'amour et de courage, tu vas te battre, crois-moi! Le crabe, c'est bon dans l'assiette et pourquoi pas à Noël, mais dans les nénés ou autres organes, on le dégomme et vite!!! Ne lâche rien, tu es une winneuse :) Trsikel, courage à toi! Nous sommes passées par là toutes et certaines vont très bien plusieurs années après. J'ai eu le diagnostic il y a 3 ans, à 32 ans. Aujourd'hui j'ai le même âge que toi et je vais bien. Je ne sais pas pour combien de temps, mais qui le sait de toute façon? La vie c'est faire des projets et avancer, sinon on prend racine et on moisit! Et même avec cette plaie, tu verras que tu continueras d'avancer. Comme Fabee, j'ai déjà 2 enfants et en voulais un 3ème, mais 1/ mon homme n'y était pas favorable avant déjà et 2/ 100% de dépendance aux hormones pour mister crabus minus donc je m'arrête là et bien qu'il m'ait fallu du temps, aujourd'hui je le dis pleinement convaincue: mieux vaut mettre toutes les chances de son côté pour voir grandir le ou les enfants qu'on a déjà plutôt que de prendre un risque pour en laisser un de plus orphelin. La terminologie est un peu brutale, excuse-moi, mais c'est en ces termes que j'ai appris à accepter. Courage à vous deux. Le chemin est sinueux et parsemé d'embûches, mais au bout: la lumière! Je vous le souhaite de tout coeur!
##########END##########

 Merci a toute pour vos messages de réconfort. Et ils vont tous dans le même sens que ma raison : je n'ai pas le droit de faire un enfant qui pourrait être vite orphelin de mère, et en plus avoir un "vieux papa". J'ai la chance d'avoir déjà une petite fille que j'aime plus que tout, et un compagnon qui m'accompagne très bien dans la maladie. C'est déjà ça ! Ce forum me réconforte aussi, car j'y vois beaucoup de trentenaire comme moi ! (Ou comme anso91). Difficile les rencontres avec des femmes ayant la même maladie que moi, mais qui ont toutes 20 ans de plus ! Je suis toujours la plus jeune ... Concernant mon parcours de soin : on m'a prescrit une chimio néo-adjuvante (en cours), puis radio puis chirurgie. Tout ça dans cet ordre car on m'a proposé une reconstruction immédiate. A priori, je suis suivi par un centre avec des chirurgiens qui ont la double compétence oncologie-reconstruction ce qui leur permet de faire cela. C'est tentant, mais ça fait peur tout de même, surtout pour les 2 seins en même temps ! Quelqu'un aurait il l'expérience d'une reconstruction immédiate à partager ? Mumrose : tu aura les résultats de l'enquête génétique dans 1 ans ?!!!! Pour moi, les délais sont de 2 mois ! Peut être est-ce lié au fait que ma grand mère a déjà été testée ... En tout cas l'oncologue attend le résultat de ces tests pour définir clairement la suite ... J'ai comme l'impression que les prises en charges sont diverses et variées, du fait de la multitude de type de patientes et de cancers mais aussi de médecin ! Merci de votre aide, à bientôt.
##########END##########

 J'ai découvert mon cancer du sein le 23 décembre. La biopsie a été réalisé le 31,et j'ai été opéré le 23 janvier, mastectomie et curage . Tous les ganglions ont été retirés. Mais maintenant je ne connais pas la suite . J'ai rendez vous au centre de cancérologie de lorraine le 10 février 2015pour savoir les résultats et établir le protocole de soins . Je suis inquiète mais je me dis qu' avec un peu de chance tout peut d'arrêter la ,que je peux être guérie. Cela est il déjà arrivé? C'est possible ? J'avoue que je ne sais plus trop quoi penser ?
##########END##########

Bonjour et bienvenue , Carole Ton témoignage semble très intéressant d'après ta fiche , mais comment fait-on pour le retrouver ? C'est un blog , je suppose ? Sous quel pseudo ?
##########END##########

Hello tout le monde. J'ai 40 ans, je vis en Suisse et jeudi par hasard, j'ai senti une boule sous mon sein droite - aucun autre signe. Grosse crise de panique et le lendemain déjà j'obtiens un rdv dans un centre d'imageries spécialisé. J'ai droit à une mammo et à une écho. Puis le docteur vient et me dit de but en blanc que je doit m'attendre à la nouvelle que je ne veux pas entendre... Elle m'a dit que les bords de la grosseurs étaient irréguliers et que l'aspect était fibreux. Elle m'a fait une biopsie et j'aurais les résultats normalement demain, en même temps qu'un irm, selon le diagnostique. Est-ce que le fait que les bords sont irrégulires signifie toujours que c'est un cancer? Je sais bien que j'aurais le diagnostique demain déjà, mais je me pose (c'est normal) pleins de questions. Pourriez-vous me donner plus d'infos? Merci d'avance
##########END##########

 Ton inconscient a déjà dû bien travailler et je pense qu'il t'a préparé à cette éventualité, d'où une sorte d'anesthésie. A cela s'ajoute peut-être aussi un choc, c'est sûr... Après mon diagnostic, j'ai fait un rêve de folie qu'il a été très facile d'analyser: j'étais dans mon ancien appart juste avec mon mari. Et là, invasion d'araignées (araignées = cellules cancéreuses / appartement/maison = mon corps) -comme j'en ai très très peur, je demande, une fois n'est pas coutume, à mon mari de les écraser. Mais il y en a trop, il reste impuissant (ben oui, il a beau être un soutien indéfectible, il ne pouvait rien faire sur ce coup-là). Les araignées se multiplient toujours plus, il y en a partout! Je suis complètement en panique! Je demande donc à mon homme de les aspirer (=chirurgie) mais là encore, en vain. Et mon homme de me brandir un spray en me disant: "Anne-So, je crois que là, il n'y a que la chimie qui pourra réussir" -n'est-ce pas juste un génialissime message de mon inconscient pour me faire accepter la chimiothérapie? Pour ma part, je n'ai jamais vraiment pu espérer être épargnée par la chimio, d'abord par mon relatif jeune âge (32 au diagnostic) et ensuite, dès que sortie du bloc j'ai su que j'avais eu un curage axillaire complet, j'ai su que j'aurais de la chimio car les 1ers ganglions avaient été touchés... Personne ne te dira que la chimio c'est une grosse partie d'éclate, quelques unes, rares, te diront tout au plus qu'elles n'ont pas eu beaucoup d'effets secondaires. Il faut cependant prendre les choses une par une, en l'occurrence cure par cure. Ne pas se projeter au bout du parcours tellement le chemin semble immense quand on l'a à peine commencé. Pourtant à l'issue de tout ça, il y a un retour à la vie normale, je tiens à te l'assurer. Quand tout cela sera fini, tu regarderas derrière toi (pas trop souvent) et tu te diras que tu l'as fait, que ce fut parfois difficile, mais rien d'insurmontable. Affronter la mort le serait. La chimio pour la SURVIE ne l'est pas! Avancer pas à pas en étant consciente que le bout du tunnel est de plus en plus proche, voilà ce qui te permettra de te lever chaque jour et de te rendre aux chimios puis aux rayons. Courage à toi, viens nous causer ici pour lâcher tes angoisses ou tes questions!!! Bises.
##########END##########

Bonjour à toutes les impatientes, Je me suis inscrite il y a peu de temps et je suis donc nouvelle parmi vous. Besoin d’aide en ce moment. Je suis inquiète et j’ai beaucoup d’interrogations. Je débute une chimio lundi 16/02 (3 FEC + 3 Taxotère et Herceptin pendant 1 an). J’ai « découvert » mon cancer le 29/11/2014 : Grade 3 SBR EE (3.3.2.) J’ai donc été opérée le 14/01/2015 (retrait de la tumeur de 16 x 15 mm ; 1 ganglion sentinelle réactionnel non métastasique, 1 autre comportant un embole sous capsulaire ???). Mais les médecins me disent que les ganglions sentinelles ne sont pas touchés, mais qu’il faut quand même une chimio et une radiothérapie en prévention car mon cancer est agressif. Je redoute tout particulièrement la chimio, quelqu’un peut-il m’aider à comprendre les effets secondaires pour mieux les combattre et passer au mieux cette période. Existe-t-il aussi des traitements pour soulager les effets secondaires en homéopathie et en acupuncture ? Enfin, j’ajoute que j’ai subi en même une annexectomie bilatérale et qu’il est envisagé une hormonothérapie à la fin de la radiothérapie. Tous vos conseils qui peuvent m’aider à traverser cette étape sont les bienvenus.
##########END##########

bonjour, je viens de découvrir ce site, cool pour mes questions. J'ai fait ma 1ere chimio le 3 décembre 2014 pour 3 protocoles et j'ai commence un autre protocole taxotere ( 3 séances) . le 23 février je vais savoir la date de ma double mastectomie . puis va suivre des séances de radiothérapie combien de séance??? je ne sais pas encore. Pour ma petite histoire, j'ai eu mal a un sein mi-aout, je suis allez voir le médecin qui ma annoncé que je faisais une poussée hormonal . pas inquiète mais ayant toujours mal fin septembre, j'y retourne et la... vous faites un abcès, je vous mets sous antibio, 10 jours plus tard, ayant toujours mal, j'y retourne " les antibio ne sont pas assez fort je vous remets sous antibio pour 10 jours et une écho a faire. Je fais l'écho et le médecin de l'écho me dit" ca va partir avec les antibio .donc je finis mes antibio et je retourne chez mon généraliste puisque toujours mal.Et la il dis que c'est bizarre que ca ne parte pas . pas de mammo car vous allez avoir mal puisque j'avais le sein tout enflammé (pris une taille de bonnet de soutien gorge) donc IRM . RV en urgence et la dieu merci le médecin de L'IRM a pris les chose en main en voyant le résultat ; mammo en urgence mal ou pas , suivit d'une biopsie... pour enfin me dire le 13 Novembre ce que j'avais " cancer des deux seins " les RV se sont pris en urgence par la suite,RV oncologue, tep,pose du portecath..... pour commencer ma chimio début décembre... que de mois perdus, mon cancer a pu grossir se développer (12 tumeurs dans les 2 seins). Alors je découvre un univers de médecin, analyses.... moi qui n'a jamais été malade ,moi qui ne connaissait pas les hôpitaux (sauf pour mes accouchements) Voilà Mon combat a commencé mais pas facile tout les jours..
##########END##########

Hello tout le monde Hier, j'avais rdv chez ma gygy qui avait reçu le compte rendu du centre d'imagerie du sein. Bref, la drsse m'y avait déjà donné les résultats, étant donné que ma gygy était en vacances et n'est rentrée que hier. Le discours de ma gygy était quand même plus alarmant que celui donné par la drsse du centre d'imagerie et son protocole également. Au centre elle m'avait parlé d'une tumeroctomie et peut-être ensuite radiothérapie et encore moins certain chimio. Et que ce n'était qu'une étape de ma vie. Ma gygy, elle elle m'a parlé de radiothérapie et très certainement de chimio. Elle m'a parlé des ganglions santinelles, mais également de plus si risque, bref, son ton et ses explications étaient plus froides et interpellantes. Je lui ai dit que je souhaitais être traitée dans un centre du sein pour la totalité et elle m'a donc directement pris un rdv. Elle m'a dit que là-bas ils me donneraient très certainement le même protocole. RDV auquel je vais devoir prendre tout mon dossier. Elle m'a dit aussi que là-bas ils voudraient peut-être faire d'autres exams comme syntigraphies des os (sorry pour l'orthographe) ou contrôle je sais plus quoi pour les poumons et autres... bref la totale. J'ai rdv le 2 et le 3 je pars en vacances... quand j'ai demandé si je devais annuler ma gygy m'a dit que Noooon normalement cela devrait jouer. Elle en a parlé au téléphone lors de la prise de rdv et ils ont dit que ça devrait pas causer problème (je pars une semaine). Bref du vague et du pas très bon du côté de ma gygy, mais rien de ne pas guérissable. Je n'ai toujours pas de nom à donné à ce crabe, mis à part les quelques infos que la drsse du centre m'avait donné et que je sais maintenant qu'il fait 1,4cm. Ma réaction, c'est clair que c'est pas drôle, même tout le contraire, mais je reste positive. J'ai l'impression quand je dis aux gens ce qu'il m'arrive et que je vais bien et que mon moral est bien, que je suis une extra-terreste et que y'a forcément qqchose que j'ai mal compris et qui devrait faire que je ne réagis pas de manière correcte (pleurs et tout le reste). Oui bien sûre, des fois le soir, je pleure un moment, comme ça d'un coup et puis ça passe et je me dis que je vais prendre les choses une après l'autre et que ça ira. Est-ce que ma réaction est normale? Est-ce que cela risque de venir plus tard? ...
##########END##########

 Un petit coup de gueule . Hier je vais acheter ma prothèse en silicone,et surprise... 209 euros. Bon dans ma tête tout est remboursé je n'ai pas demandé à ce qu'on m'enlève le sein Surprise!! la vendeuse me dis que seulement un tiers est pris en charge par la sécu. Le reste à voir avec la mutuelle. Je les appelle et resurprise,elle ne prend rien en charge. Moralité: pour être malade,il faut de l'argent. Donc je suis un peu désemparée,comment vous avez fait ?
##########END##########

 Comme te disent les filles, on réagit toutes de façon différente c'est certain. Perso moi aussi quand on me l'a annoncé j'ai pleuré un peu dans les bras de mon mari puis grosso modo, c'est moi qui rassurais la famille que j'avais au téléphone pour leur annoncer. J'ai pleuré, mais j'ai vite relevé la tête et ai agi, un peu comme toi, en avançant, sans me poser de questions. Même encore pour l'opération. C'est au lendemain de cette opé que les vannes se sont ouvertes un grand coup (quand j'étais toute seule, tout d'un coup, brutalement, j'ai pleuré comme un enfant!) et là, j'ai composé le numéro des soins de support. Jamais eu affaire à un psy mais si dans ces conditions-là, je n'y avais pas recours, alors franchement quand? Et j'ai bien fait. je ne peux pas dire que sur le moment j'étais convaincue des bienfaits. Mais plus la thérapie a avancé, plus mes idées se sont noircies... Et là, c'est bien de pouvoir aller déballer à un pro, pas à ton homme, ta mère ou ta soeur... J'ai tenté... Je les ai cassés, les pauvres! Je n'ai pas recommencé je peux te dire! Et puis les idées se sont éclaircies et c'était reparti! On se découvre bcp pendant ce parcours. On réagit bizarrement, différemment, de façon surprenante pour soi et pour les autres, on est hypra optimistes puis super pessimistes, on est légères puis des mots durs de notre propre bouche viennent nous cingler en plein visage... C'est le lot de toutes, c'est une expérience qu'on ne connait pas, on ne peut comparer avec une fois précédente -et, croisons les doigts, on ne pourra plus comparer ;o) Avance, comme tu le dis, et advienne que pourra! Courage à toi!
##########END##########

Bonjour, On m a détecté un cancer canalaire infiltrant hormono dépendant suite a 1 mamo le 21 janvier. Opération le 18 février, avec prélèvement des ganglions axillaire et de la chaine mammaire interne (le chirurgien a du me découper une cote pour le récupérer) du coup 3 ganglions sentinelles pris plus 2 axillaires. Résultat chimio 3TEC - 3 TAXo d'apres le chirurgien. Je dois rencontrer l oncologue lundi. Pouvez vous me dire les délais qu il y a entre l operation et la chimio ? Fait on en meme temps la chimio et la radiothérapie ? En vous remerciant pour vos réponses Sabine
##########END##########

 Même scénario que toi, sauf que j'ai commencé par 2 cures de FEC100 avant l'opération car le cancer était inflammatoire. On m'a laissé 3 semaines et demi après l'opération pour récupérer avant d'attaquer la 3ème cure de chimio. Ensuite, tu devrais avoir 3 semaines entre chaque chimio, ce qui laisse largement le temps de récupérer. Après les chimios, moi je vais avoir juste 2 semaines de pause avant d'attaquer la radiothérapie. Chaque chose en so temps, avance pas à pas vers ta guérison. Je n'ai pas saisi pourquoi on avait du te découper une côte... Est-ce qu'on t'a enlevé seulement la tumeur ou le sein en entier ? Du coup tes suites opératoires doivent être un peu douloureuses.... Bien à toi Mumrose
##########END##########

Merci pour votre accueil... Ca va pas terrible aujourd'hui...mais je vais me ressaisir,il le faut! J'ai 3 enfants de 15 ,12 et 7 ans ,ils sont au courant que j'ai un souci de santé mais tant que je n'ai pas de réponse a leur donner je ne rentre pas dans les détails , je n'ai pas prononcé LE mot...je ne pense pas que ma fille de 7 ans a besoin de connaître les détails, elle est très sensible et très angoissée de nature, et puis son insouciance me fait un bien fou ! Si vous avez des enfants ,comment avez vous abordé le sujet avec eux? Je voudrais les préserver un maximum... j'attend les résultats avec angoisse et impatience.. Encore merci...
##########END##########

 Bonsoir, J'ai été opérée il y a 1 semaine et déjà des complications... J'ai une douleur aigue sous mon aisselle sans doute un lymphocèle. J'ai lu que pour être soulagée il fallait passer par des ponctions. Est-ce que l'une d'entre vous est passée par là ? Je retourne consulter demain à Villejuif. Cette douleur me lance comme des coups de couteau et rien ne me soulage...
##########END##########

 Bonjour ,j ai posté il y a 2 jours pour avoir des renseignements sur le lyrica. Je lis que tu en as pris. Peut tu m en dire un peu plus? Ma mg me l a prescrit il y a 3 jours je n y ai pas encore touché. Moi aussi ce médoc me fait peur. Merci pour ta future réponse.
##########END##########

Demain 1er rdv au centre anti cancer avec un professeur. Diagnostic posé semaine dernière suite résultat biopsie. "carcinome infiltrant de type non spécifique" pour le reste je n'y comprends rien Ma gynéco m'a dit de prévoir la matinée ???? J'ai donc posé ma matinée au travail. Il se passe quoi à ce premier rendez vous ? évidement je suis morte de trouille.... et en même temps envie que l'on essaie de me soigner......enfin je crois. je sais plus en fait.
##########END##########

Bonjour, Déjà, si tu en es à cette étape, tu en as franchi bien d'autres difficiles ! Tu ne détailles pas du tout ton parcours sur ta fiche... ? Je n'ai pas l'expérience du DIEP, juste des infos que tu as peut-être déjà reçues. C'est une chirurgie que beaucoup de femmes souhaiteraient avoir, car il n'y a pas de prothèse dans cette reconstruction. Mais tout le monde ne peut pas en bénéficier, pour des raisons physiques, anatomiques, ou autres, car cela reste une intervention assez lourde, qui dure environ 6h, avec de la microchirurgie. Si j'ai bien compris, on prélève de la graisse abdominale ET les vaisseaux sanguins qui l'irriguent, pour reconstruire le sein. C'est-à-dire, en gros, qu'il faut, une fois la graisse prélevée, la revasculariser, vaisseau par vaisseau ( micro chirurgie). Cela nécessite des vaisseaux de bonne taille et de bonne qualité. Une des contre-indications est donc, par exemple, des vaisseaux sanguins trop fins, que l'on aura analysés auparavant par une angiographie, ou angio-scintigraphie, je ne sais pas trop. Sur le très beau documentaire de Curie, déjà cité par une impatiente, intitulé " GUÉRIR LE REGARD ", il y a à la fin le témoignage d'une femme ayant bénéficié de cette chirurgie. Tiens-nous au courant !
##########END##########

 Idem que toi: un reflux de fou après 2 cures, gastrite +++, j'ai fini à l'inexium et gaviscon jusqu'à la fin! Crois-moi qu'avec les effets cumulatifs des cures, on ne se débarrasse pas du truc comme ça, ça nous poursuit et l'estomac, comme le foie, ne gère plus trop! Donc n'hésite pas à consulter si ça devient très douloureux -moi je ne pouvais plus me tenir allongée ni dormir: en 24h, j'étais chez mon doc! Que veux-tu ma belle? C'est clair qu'un cancer à 30 ans, ça fait flipper à peu près tout le monde! Chacun sa façon de réagir... Ce n'est pas forcément qu'on te fuit comme une pestiférée: certains ne veulent pas te déranger, d'autres attendent que les news viennent de toi, d'autres encore attendent que la tempête passe, et puis d'autres enfin sortiront de ton champs définitivement: TRI SELECTIF NATUREL!!! Pour le reste on est là, ptite GUEPE! Viens râler ici :) Toujours un oeil, une oreille qui trainent ici!!! Plein de bises, courage: tu as déjà bien avancé! A+
##########END##########

 bonjour, ça fait maintenant 2 jours que j'ai eu ma perfusion de taxo. Pour l'instant ça va je me sens beaucoup moins fatiguée que la précédente cure. Au bout de combien de temps les effets indésirables apparaissent ils ? encore 2 et puis radiothérapie et j'espère en finir rapidement avec ça. Je ne supporte plus mes foulards ils me sortent par les yeux, et la perruque je ne la mets que quand je sors c'est à dire pas souvent. Je fais attention car ici (à la Réunion) il y a une épidémie de conjonctivite alors j'évite tous les contacts c'est un petit sacrifice mais bon je n'ai pas envie de galérer avec ça. Bonne journée à tout le monde
##########END##########

 Comme toi j’ai eu ma 4 ème cure le 27/03, et encore 2 à venir avant opération et radiothérapie. Aussi ras le bol d’avoir des trucs sur la tête, mais allez tiens bon, plus que 2, on est du bon côté. Etrangement j’ai l’impression que les quelques cheveux qui me restent poussent, le duvet que j’ai s’étoffe, avez-vous eu le cas ?. Pour les effets secondaires c’est différent pour moi à chaque cure, mais j’ai tout pris aux deux premières. Je suis en aplasie, et anémie, donc les infirmières viennent me faire un petit cocktail pour remonter tout ça. Tu as raison de t’enfermer un peu pour éviter les virus, il vaut mieux prévenir, on est assez fragile pendant la chimio. Quelle belle île la Réunion, profite de la lumière, ici chez moi c’est encore tristounet. Tu peux me joindre par mail si besoin. Bises du pays des châteaux
##########END##########

 Bonjour à toutes, Cela fait maintenant deux jours et de deux nuits que je vous lis toutes ici et je me décide à m'inscrire. J'étais déjà venue en 2009 pour une suspicion de cancer inflammatoire du sein, un truc un peu abracadabrant o je m'étais retrouvée du jour au lendemain en cancérologie à St Louis à la suite d'un lymphœdème du sein gauche, un AC15 3 à 360 et la panique des médecins. Après 4 biopsies, l'IRM, le sein avait miraculeusement dégonflé. Aucune explication rationnelle. Mais je suis suivie depuis 22 ans en raison de seins très denses, d'une mastose, d'un antécédent familial (cancer du sein de ma mère) et d'une opération à 25 ans d'un adénofibrome. Je suis abonnée donc chaque année aux mammos et échos. J'ai toujours été classée en ACR2, parfois en ACR3 avec des biopsies mais rien de méchant quoi. La dernière mammo écho date du 23 mars et mon radiologue me dit que j'ai une nouvelle formation kystique de 10 mm vascularisée. Il a beau me dire qu'il n'est pas inquiet, il veut faire la biopsie très vite (c'est courant non ces radiologues pas inquiets mais qui mettent la pression pour la biopsie ?!) et conserve mes radios. Je ne sais donc pas encore que je suis classée en ACR4., Je pars sans les radios donc, prend RDV pour la biopsie le 14 avril et puis il y a deux jours j'appelle ma gynéco, ça me travaille quand même... Elle furieuse qu'il ait conservé les radios et qui me demande d'aller les récupérer et que l'on se voit le 9 avril pour décider de la marche à suivre. Mais quand je récupère les résultats, là je m'affole : un kyste n'est pas vascularisé, je le sais et en fait c'est un nodule classé ACR4 pas trop bon quoi et vascularisé pas trop bon non plus, je le sais. Du coup je reprends vite RDV pour la biopsie que j'avais annulée mais plus de place avant le 28 avril. Je suis déjà en cours avec un cancer du col de l'utérus donc ça commence à faire beaucoup. Voilà je flippe et j'ai beau tenter de me rassurer, j'ai du mal. Du coup je suis venue chez vous les impatientes et j'ai lu tant de belles choses, tant de courage, tant de solidarité. Alors voilà je crois que j'ai besoin en attendant le verdict de partager avec vous. Pardon de ce message long et maladroit (on ne m'a pas encore dit que je l'avais le cancer hein !) mais je suis très angoissée. J'ai perdu en octobre dernier un homme que j'aimais d'une leucémie et ça commence à faire trop. Merci de m'avoir lue. Et des bisous à toutes.Lou.
##########END##########

Bonjour a toi et bienvenue, Si je comprends bien, tu as été opérée du sein après la naissance de ton 3 ieme petit garçon, et bientôt hormonothérapie simple ? Pas de chimio ni rayons ? Pas d'autre traitement pour les métas osseuses ? Souvent, nous donnons les grandes lignes de notre parcours médical directement dans nos fiches, cela permet un peu à toutes de se repérer, et aussi de donner des infos qui peuvent intéresser les autres. Je ne suis pas exactement une jeune femme (!), mais néanmoins très concernée par ce cancer qui atteint aussi de si jeunes femmes. Quels sortes de conseils attends-tu ? Le sujet est vaste. Il y aura toujours une ou plusieurs impatientes pour te répondre. Tu verras ainsi que tu te sentiras moins seule face à cette maladie. Il y a sûrement beaucoup de questions que tu te poses, n'hésite pas à le faire ici, sur le forum. Amicalement.
##########END##########

Bjr, comment allez vous en ce mardi matin ? Le week-end de Pâques s'est bien passé ? J'ai assez mal dormi... Les enfants sont très colérique le matin, je ne peux pas vraiment encore m'occuper d'eux et du coup de savoir que je ne vais pas travailler e reste à la maison, ils ne veulent pas aller à l'école et font des crises... je me sens tellement diminuée et inutiles... j'en ai marre... il faut que je me repose un maximum pour récupérer le plus vite possible avant le début de la chimio !!!! Je vous souhaite plein de courage à toutes et vais tâcher de vous mettre ma fiche jour... bonne journée. Biz
##########END##########

Coucou, Tu as probablement la même chose, si tu as des metas osseuses, on est dans le cas de l'infilrant/ ou l'invasif. Je n'en reviens pas, une chimio pendant la grossesse ?? Et t'occuper de deux jeunes enfants et un bébé, avec tous ces problèmes ? Franchement, il y a des jours où cela doit être dur, même très dur. Du monde pour t'aider ? Tu sembles avoir beaucoup de ressources personnelles. Amicalement, Eive
##########END##########
